タイトル： 論理制約を考慮したテーブルデータからの予測フレームワークの提案


教師あり学習はモデルに入力データとそれに対応する正解ラベル、つまり教師データを与えて、ラベルの付いていない新たなデータに対して正しい解を出力できるように学習をさせる機械学習の一分野である。
本研究では、タスクに対して人間が所持している背景知識を論理として表現し、モデルの学習の際に制約として組み込む。学習済みモデルが新たな入力データについて予測をする際に、ある程度予測精度を保ちながらも、論理として組み込んだ背景知識との矛盾ができるだけ少なくなるように学習させることを目指す。



一般的な教師あり学習におけるモデルの性能の評価基準としては、予測精度の高さは機械学習モデルの良し悪しの最たる指標であるが、軽視はしないまでもある特定の状況において判断を間違えないということがより重要視される場合もある。


機械学習モデルの解釈性の向上等の要請から、タスクに対して人間が所有している背景知識を論理式として表現し、モデルの学習の際に制約として組み込む手法が提案されてきた。
しかし、任意のデータセットに対して、逐一人間の手によって適切なルールを設定することは容易なことではない。
そこで本研究ではテーブルデータを対象にし、RuleFit を用いたルールの獲得、そのルールに基づく論理制約の構成、論理制約を組み込んだモデルの学習を一連の流れとして実装する。加えてモデルの予測精度と制約の充足率を、糖尿病のデータセット（Pima Indian Diabetes）を用いて評価した。




機械学習モデルの解釈性の向上等の要請から、

従来の機械学習モデルでは予測性能がいかに高くとも、誤った判断をした場合にその原因を探ることが難しく、

医療分野やビジネスでの重要な意思決定の場面といった特定の領域における機械学習の活用は、モデルの予測性能のみならず、その解釈性がより重要視されることがあり、これまでにはタスクに対して人間が所有している背景知識を論理式として表現し、モデルの学習の際に制約として組み込む手法が提案されてきた。
しかし、取り扱うデータセットに対して、逐一人間の手によって適切なルールを設定することは容易ではない。
そこで本研究ではテーブルデータを対象にし、RuleFit を用いたルールの獲得、そのルールに基づく論理制約の構成、論理制約を組み込んだモデルの学習を一連の流れとして実装する。加えてモデルの予測精度と制約の充足率を、糖尿病のデータセット（Pima Indian Diabetes）を用いて評価した。


医療分野やビジネスでの重要な意思決定の場面といった特定の領域における機械学習の活用は、モデルの予測性能のみならず、その解釈性がより重要視されることがある。
これまでに提案されてきた手法の一つとして、タスクに対して人間が所有している背景知識を論理式として表現し、モデルの学習の際に制約として組み込む手法が提案されてきた。しかし、取り扱うデータセットに対して、逐一人間の手によって適切なルールを設定することは容易ではない。
そこで、本研究ではテーブルデータを対象にし、RuleFit を用いたルールの獲得、そのルールに基づく論理制約の構成、論理制約を組み込んだモデルの学習を一連の流れとして実装した。加えて、モデルの予測精度と制約の充足率を、糖尿病のデータセット（Pima Indian Diabetes）を用いて評価した。








・一文目に「制約」（「論理式」）、ぱっとみて何をやっているかがわかるように
・テーブルデータを対象にする（）


教師あり学習 ー＞ 広い

新規性

・RuleFit ー＞ 論理制約を０から作るのは大変


ルールの獲得とそれを基にした論理制約を用いた   フレームワーク


ベンチマークデータセット 糖尿病のデータセットに適用して、予測精度と制約の充足率を両立を評価した。



ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
論文の導入
DL はテーブルデータで使いにくい
機械学習を用いた 少ないデータでも機能する

興味を持ってもらえるようなキーワード

------------------------
アブスト
キーワード： 制約、予測モデル、テーブルデータ、（Ł）Lukasiewicz Ł


